문단 읽기, 여섯 번째 글이에요.
오늘도 두 문단으로 된 글을 읽어요.
막대가 줄어드는 동안, 선생님과 함께 해 봐요.
먼저 제목을 봐요. 제목은, 버스를 타요.
제목을 보고 묻는 말을 만들어요.
이런 묻는 말을 만들 수 있어요.
버스는 어디에서 타요?
버스에 타면 무엇을 해요?
이제 글을 읽으며 답을 찾아요.
첫째 문단이에요. 혼자 읽어 봐요.
이제 같이 읽어요.
버스는 정류장에서 타요.
그곳에는 버스 번호가 적힌 안내판이 있어요.
내가 탈 버스 번호를 확인해요.
여러 번 나오는 낱말을 찾아요.
하나, 둘, 셋. 버스가 세 번 나와요.
하나, 둘. 번호도 두 번 나와요.
첫째 문단은 무엇을 말해요?
첫째 문단은 버스를 타기 전 이야기예요.
신호등을 봐요. 알았어요? 다시 읽어요? 물어봐요?
모르는 낱말이 있으면 다시 읽어요. 그래도 모르면 물어봐요.
둘째 문단이에요. 혼자 읽어 봐요.
이제 같이 읽어요.
버스에 타면 교통카드를 찍어요.
버스가 내릴 곳에 가까워지면 하차 벨을 눌러요.
버스가 멈춘 뒤에 일어나서 내려요.
여러 번 나오는 낱말을 찾아요.
하나, 둘, 셋. 버스가 세 번 나와요.
둘째 문단은 무엇을 말해요?
둘째 문단은 버스 안에서 할 일 이야기예요.
신호등을 봐요. 알았어요? 다시 읽어요? 물어봐요?
하차라는 말은, 차에서 내린다는 뜻이에요.
이제 두 문단을 함께 봐요.
이 글은 무엇에 대한 글이에요?
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯. 버스가 여섯 번 나와요.
하나, 둘. 번호도 두 번 나와요.
제목에도 버스가 있어요.
이 글은 버스를 타는 것에 대한 글이에요.
처음에 만든 묻는 말을 다시 봐요.
버스는 어디에서 타요?
첫째 문단에 있어요. 정류장에서 타요.
버스에 타면 무엇을 해요?
둘째 문단에 있어요. 교통카드를 찍어요.
버스는 언제 와요?
글을 끝까지 찾아도 없어요. 글에 없어요.
내가 만든 묻는 말도 답을 찾아봐요.
오늘 한 것을 다시 봐요.
제목을 보고 묻는 말을 만들었어요.
문단마다 여러 번 나오는 낱말을 찾았어요.
문단마다 한 줄로 말했어요.
다음에는 일곱 번째 글을 읽어요.